面试官—前端面试题 

小程序
https://www.jianshu.com/p/7821aab256a8
1 请谈谈微信小程序主要目录和文件的作用？
2 请谈谈wxml与标准的html的异同？
3 请谈谈WXSS和CSS的异同？
4 你是怎么封装微信小程序的数据请求的？
5 小程序页面间有哪些传递数据的方法？
6 请谈谈小程序的双向绑定和vue的异同？
7 请谈谈小程序的生命周期函数？

1 请谈谈微信小程序主要目录和文件的作用？
* project.config.json 项目配置文件，用得最多的就是配置是否开启https校验；
* App.js 设置一些全局的基础数据等；
* App.json 底部tab, 标题栏和路由等设置；
* App.wxss 公共样式，引入iconfont等；
* pages 里面包含一个个具体的页面；
* index.json (配置当前页面标题和引入组件等)；
* index.wxml (页面结构)；
* index.wxss (页面样式表)；
* index.js (页面的逻辑，请求和数据处理等)；
2 请谈谈wxml与标准的html的异同？
* 都是用来描述页面的结构；
* 都由标签、属性等构成；
* 标签名字不一样，且小程序标签更少，单一标签更多；
* 多了一些 wx:if 这样的属性以及 {{ }} 这样的表达式
* WXML仅能在微信小程序开发者工具中预览，而HTML可以在浏览器内预览
* 组件封装不同， WXML对组件进行了重新封装，
* 小程序运行在JS Core内，没有DOM树和window对象，小程序中无法使用window对象和document对象。
3 请谈谈WXSS和CSS的异同？
* 都是用来描述页面的样子；
* WXSS 具有 CSS 大部分的特性，也做了一些扩充和修改；
* WXSS新增了尺寸单位，WXSS 在底层支持新的尺寸单位 rpx；
* WXSS 仅支持部分 CSS 选择器；
* WXSS 提供全局样式与局部样式
4 你是怎么封装微信小程序的数据请求的？
* 在根目录下创建utils目录及api.js文件和apiConfig.js文件；
* 在apiConfig.js 封装基础的get, post 和 put， upload等请求方法，设置请求体，带上token和异常处理等；
* 在api中引入apiConfig.js封装好的请求方法，根据页面数据请求的urls, 设置对应的方法并导出；
* 在具体的页面中导入；
5 小程序页面间有哪些传递数据的方法？
* 使用全局变量实现数据传递
* 页面跳转或重定向时，使用url带参数传递数据
* 使用组件模板 template传递参数
* 使用缓存传递参数
* 使用数据库传递数据
6 请谈谈小程序的双向绑定和vue的异同？
大体相同，但小程序直接this.data的属性是不可以同步到视图的，必须调用this.setData()方法！
7 请谈谈小程序的生命周期函数？
* onLoad() 页面加载时触发，只会调用一次，可获取当前页面路径中的参数。
* onShow() 页面显示/切入前台时触发，一般用来发送数据请求；
* onReady() 页面初次渲染完成时触发, 只会调用一次，代表页面已可和视图层进行交互。
* onHide() 页面隐藏/切入后台时触发, 如底部 tab 切换到其他页面或小程序切入后台等。
* onUnload() 页面卸载时触发，如redirectTo或navigateBack到其他页面时。
8 简述微信小程序原理？
* 小程序本质就是一个单页面应用，所有的页面渲染和事件处理，都在一个页面内进行，但又可以通过微信客户端调用原生的各种接口；
* 它的架构，是数据驱动的架构模式，它的UI和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现；
* 它从技术讲和现有的前端开发差不多，采用JavaScript、WXML、WXSS三种技术进行开发；
* 功能可分为webview和appService两个部分；
* webview用来展现UI，appService有来处理业务逻辑、数据及接口调用；
* 两个部分在两个进程中运行，通过系统层JSBridge实现通信，实现UI的渲染、事件的处理等。
9 请谈谈原生开发小程序、wepy、mpvue 的对比？
* 个人认为，如果是新项目，且没有旧的 h5 项目迁移，则考虑用小程序原生开发，好处是相比于第三方框架，坑少。
* 而如果有 老的 h5 项目是 vue 开发 或者 也有 h5 项目也需要小程序开发，则比较适合 wepy 或者 mpvue 来做迁移或者开发，近期看wepy几乎不更新了，所以推荐美团的mpvue。
* 而如果如果团队前端强大，自己做一套框架也没问题。


10道经典小程序面试题了解一下
https://www.jianshu.com/p/832bec01de37

3、有哪些参数传值的方法？
一、给HTML元素添加data-*属性来传递我们需要的值，然后通过e.currentTarget.dataset或onload的param参数获取。但data-名称不能有大写字母和不可以存放对象
二、设置id 的方法标识来传值通过e.currentTarget.id获取设置的id的值,然后通过设置全局对象的方式来传递数值
三、在navigator中添加参数传值


你使用过哪些方法，来提高微信小程序的应用速度？
一、提高页面加载速度
二、用户行为预测
三、减少默认data的大小
四、组件化方案

、简述微信小程序原理？
答：微信小程序采用JavaScript、WXML、WXSS三种技术进行开发，从技术讲和现有的前端开发差不多，但深入挖掘的话却又有所不同。
JavaScript：首先JavaScript的代码是运行在微信App中的，并不是运行在浏览器中，因此一些H5技术的应用，需要微信App提供对应的API支持，而这限制住了H5技术的应用，且其不能称为严格的H5，可以称其为伪H5，同理，微信提供的独有的某些API，H5也不支持或支持的不是特别好。
WXML：WXML微信自己基于XML语法开发的，因此开发时，只能使用微信提供的现有标签，HTML的标签是无法使用的。
WXSS：WXSS具有CSS的大部分特性，但并不是所有的都支持，而且支持哪些，不支持哪些并没有详细的文档。
微信的架构，是数据驱动的架构模式，它的UI和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现。
小程序分为两个部分webview和appService。其中webview主要用来展现UI，appService有来处理业务逻辑、数据及接口调用。它们在两个进程中运行，通过系统层JSBridge实现通信，实现UI的渲染、事件的处理
