1. http三次握手后拿到HTML是如何进行加载的？
> 考核的主要是浏览器加载页面的机制。
大概可以从浏览器拿到HTML，自上而下开始解析，大致分为解析DOM，解析CSSOM，构建渲染树，布局阶段以及绘制阶段来说明。
其实尽可能的详细说明，比如构建DOM的时候分别通过Bytes、characters、tokens、Nodes最终到DOM等。
> 回答也可以扩展repaint和reflow等浏览器优化。

2. 简述http缓存策略



3. 200 From cache和200 OK有什么区别？
顾名思义是form cache是强缓存，不会和服务器通信，而200OK即为服务器处理结果正确。
> 以此可以从浏览器缓存、输入url回车、刷新页面以及强制刷新等方面展开缓存方面的讲解。

4. http2.0新特性了解吗
* 2采用二进制而非文本格式，二进制协议解析起来更高效。
* 采用多路复用，即为同一个tcp连接上可以建立多个http连接，那样的话，我们雪碧图就没有必要了。
* 使用报文头压缩，降低了开销。
* 可以让服务器主动向浏览器推送消息，支持服务端推送，也就是服务端可以对客户端有多个响应。

5. post和get有什么区别？
+ GET把参数包含在URL中，POST通过request body传递参数。
+ GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

+ GET和POST是什么?
HTTP协议中的两种发送请求的方法。
- HTTP是什么?
> HTTP是基于TCP/IP的关于数据如何在万维网中如何通信的协议。HTTP的底层是TCP/IP。所以GET和POST的底层也是TCP/IP，也就是说，GET/POST都是TCP链接。GET和POST能做的事情是一样一样的。*你要给GET加上request body，给POST带上url参数，技术上是完全行的通的。*
- 在我大万维网世界中，还有另一个重要的角色：运输公司。不同的浏览器(发起http请求)和服务器(接受http请求)就是不同的运输公司。虽然理论上，你可以在车顶上无限的堆货物(url中无限加参数)。但是运输公司可不傻，装货和卸货也是有很大成本的，他们会限制单次运输量来控制风险，数据量太大对浏览器和服务器都是很大负担。业界不成文的规定是，(大多数)浏览器通常都会限制url长度在2K个字节，而(大多数)服务器最多处理64K大小的url。超过的部分，恕不处理。如果你用GET服务，在request body偷偷藏了数据，不同服务器的处理方式也是不同的，有些服务器会帮你卸货，读出数据，有些服务器直接忽略，所以，*虽然GET可以带request body，也不能保证一定能被接收到哦。*
- GET产生一个TCP数据包;POST产生两个TCP数据包。
- 对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200(返回数据);而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok(返回数据)。也就是说，GET只需要汽车跑一趟就把货送到了，而POST得跑两趟，第一趟，先去和服务器打个招呼“嗨，我等下要送一批货来，你们打开门迎接我”，然后再回头把货送过去。因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。
> 因此Yahoo团队有推荐用GET替换POST来优化网站性能。但这是一个坑!跳入需谨慎。**为什么?** 
1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。
2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。
3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。