

### Vue的生命周期
0. vue的整个实现流程
解析模板成render函数 --> 响应式开始监听(Object.defineProperty监听set和get，将data的属性代理到vm上)  ---> 首次渲染，显示页面，且绑定依赖  ---> data属性变化，触发rerender

1. 钩子函数
+ beforeCreate（创建前） 在数据观测和初始化事件还未开始
+ created（创建后） 完成数据观测，属性和方法的运算，初始化事件，$el属性还没有显示出来
+ beforeMount（载入前） 在挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用。实例已完成以下的配置：编译模板，把data里面的数据和模板生成html。注意此时还没有挂载html到页面上。
+ mounted（载入后） 在el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用。实例已完成以下的配置：用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象。完成模板中的html渲染到html页面中。此过程中进行ajax交互。
+ beforeUpdate（更新前） 在数据更新之前调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前。可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加的重渲染过程。
+ updated（更新后） 在由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用。调用时，组件DOM已经更新，所以可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
+ beforeDestroy（销毁前） 在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用。
+ destroyed（销毁后） 在实例销毁之后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

2. 什么是vue生命周期？
Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。
> 从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、销毁等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期。

3. vue生命周期的作用是什么？
它的生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑。

4. vue生命周期总共有几个阶段？
8个阶段：创建前/后, 载入前/后,更新前/后,销毁前/销毁后

5. 第一次页面加载会触发哪几个钩子？
会触发 下面这几个`beforeCreate`, `created`, `beforeMount`, `mounted` 。

6. DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？
DOM 渲染在 `mounted` 中就已经完成了。


### Vue组件间的参数传递
1. 父组件与子组件传值
父组件传给子组件：子组件通过props方法接受数据;
子组件传给父组件：$emit方法传递参数

2. 非父子组件间的数据传递，兄弟组件传值
eventBus，就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。
项目比较小时，用这个比较合适。看具体需求，推荐直接用VUEX
技术只是手段，目的达到才是王道。这是代码层，还有借助客户端层和服务器层）



### 其他
1. css只在当前组件起作用
在style标签中写入scoped即可 例如：<style scoped></style>

2. v-if 和 v-show 
共同点：
> v-if 和 v-show 都能用来控制元素的渲染，实现元素的显示隐藏
区别：
> v-if按照条件是否渲染，可以减轻服务器的压力，在需要时加载,但有更高的切换开销;
> v-show调整DOM元素的CSS的dispaly属性，可以使客户端操作更加流畅，但有更高的初始渲染开销。
> 如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。

3. vue.js的两个核心是什么？
数据驱动、组件系统

4. vue几种常用的指令
v-for 、 v-if 、v-bind、v-on、v-show、v-else

5. vue常用的修饰符？
`.stop`: 阻止单击事件冒泡；
`.prevent`: 提交事件不再重载页面；
`.self`: 当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发
`.capture`: 事件侦听，事件发生的时候会调用

```
// vue事件修饰符

> 阻止冒泡和默认
<!-- 阻止单击事件冒泡 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat">

<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>

```


6. v-on 可以绑定多个方法吗
可以


7. vue中 key 值的作用？
当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。

8. 什么是vue的计算属性？
在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护，在需要对数据进行复杂处理，且可能多次使用的情况下，尽量采取计算属性的方式, 好处：
+ 使得数据处理结构清晰；
+ 依赖于数据，数据更新，处理结果自动更新；
+ 计算属性内部this指向vm实例；
+ 在template调用时，直接写计算属性名即可；
+ 常用的是getter方法，获取数据，也可以使用set方法改变数据；
+ 相较于methods，不管依赖的数据变不变，methods都会重新计算，但是依赖数据不变的时候computed从缓存中获取，不会重新计算。

9. vue等单页面应用及其优缺点
优点：
> Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件，核心是一个响应的数据绑定系统。MVVM、数据驱动、组件化、轻量、简洁、高效、快速、模块友好。

缺点：
> 不支持低版本的浏览器，最低只支持到IE9；不利于SEO的优化（如果要支持SEO，建议通过服务端来进行渲染组件）；第一次加载首页耗时相对长一些；不可以使用浏览器的导航按钮需要自行实现前进、后退。

