### vue双向绑定是什么？

* 原理
> vue数据双向绑定是通过数据劫持Object.defineProperty( )结合发布者-订阅者模式的方式来实现的
> vue3.0更新 用原生Proxy替换Object.defineProperty

#### 升级为什么替换？
> 替换不是因为不好，是因为有更好的方法使用效率更高 (经典语录)
Object.defineProperty的缺点：
1. 在Vue中，Object.defineProperty无法监控到数组下标的变化，导致直接通过数组的下标给数组设置值，不能实时响应。为了解决这个问题，经过vue内部处理后可以使用以下几种方法来监听数组。
有关于这个说明,可以参考 
* [官方文档](https://cn.vuejs.org/v2/guide/list.html#%E6%95%B0%E7%BB%84%E6%9B%B4%E6%96%B0%E6%A3%80%E6%B5%8B)

* [vue数组中数据变化但是视图没有更新解决方案](https://blog.csdn.net/websoftware/article/details/73200957#reply)

* [数组中当你利用索引设置一个项时,发现视图不发生变化; 最近做一个功能,要根据数组的index去修改对应项的isSave字段;](https://www.jianshu.com/p/d1c39124e79e)

```
push()
pop()
shift()
unshift()
splice()
sort()
reverse()
```

以上为变异方法 改变数组本身（会改变调用了这些方法的原始数组） 目前只针对以上方法做了hack处理，所以恰数组属性是检测不到的，有局限性。


```
filter()
concat()
slice()
```
非变异方法 不会改变原始数组，返回一个新数组


2. Object.defineProperty只能劫持对象的属性,因此我们需要对每个对象的每个属性进行遍历。Vue里，是通过递归以及遍历data对象来实现对数据的监控的，如果属性值也是对象那么需要深度遍历,显然如果能劫持一个完整的对象，不管是对操作性还是性能都会有一个很大的提升。
而要取代它的Proxy有以下两个优点：

1. 可以劫持整个对象，并返回一个新对象
2. 有13种劫持操作

> Proxy属性在vue2.x之前就有了，为什么vue2.x不使用Proxy呢？一个很重要的原因就是：`Proxy是es6提供的新特性，兼容性不好，最主要的是这个属性无法用polyfill来兼容`; 目前Proxy并没有有效的兼容方案，未来大概会是3.0和2.0并行，需要支持IE的选择2.0

### 什么是 Proxy？
1. 概述(多方解释)
* proxy是 ES6 中新增的一个特性，中文意思是“代理”，这也很形象的说明了它的功能，就是所有对对象的操作，访问也好赋值也好都必须经过它的一层处理。
* Proxy 让我们能够以简洁易懂的方式控制外部对对象的访问。其功能非常类似于设计模式中的代理模式。
* Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。
* 使用 Proxy 的核心优点是可以交由它来处理一些非核心逻辑（如：读取或设置对象的某些属性前记录日志；设置对象的某些属性值前，需要验证；某些属性的访问控制等）。 从而可以让对象只需关注于核心逻辑，达到关注点分离，降低对象复杂度等目的。


2. 语法
*基本语法*
```
let p = new Proxy(target, handler);
```
* target: 表示所要拦截的目标对象（对象、数组、函数等都可以）
* handler：也是一个对象，用来定制拦截行为
* let p 是代理后的对象。当外界每次对 p 进行操作时，就会执行 handler 对象上的一些方法。Proxy共有13种劫持操作，handler代理的一些常用的方法有如下几个：
``` 
get：读取    --handler.get(target,property,receiver)
set：修改   --handler.set(target, property, value, receiver)
has：判断对象是否有该属性    --handler.has(target,prop)
# apply:    --handler.apply(target, thisArg, argumentsList)
construct：构造函数 --handler.construct(target, argumentsList, newTarget)
```
> p 读取属性的值时，实际上执行的是 handler.get() ：在控制台输出信息，并且读取被代理对象 obj 的属性。
> p 设置属性值时，实际上执行的是 handler.set() ：在控制台输出信息，并且设置被代理对象 obj 的属性的值。

*特殊注意*
1. 注：要想Proxy起作用，必须针对Proxy实例进行操作，而不是目标对象

如果handler是个空对象，将没有任何拦截效果，访问proxy相当于访问target； 例如：

```javascript
var obj = {};
var proxy = new Proxy(obj, {
    get: (target, prop) => {
        console.log('取值啦');
        return target[prop];
    },
    set: (target, prop, value) => {
        console.log('赋值啦');
        target[prop] = value;
    }
})

proxy.a = 1
// 赋值啦
obj.a = 2;
proxy.a;
// 取值啦
// 2
obj.a;
// 2
```

2. 注: handler 不能 设置为 null ，会抛出一个错误——`Cannot create proxy with a non-object as target or handler！`
> Proxy 参数 handler 也是一个对象，其属性是当执行一个操作时定义代理的行为的函数，也就是自定义的行为。不同的是 handler 对象的不同，handler 可以是空对象 {} ，则表示对 proxy 操作就是对目标对象 target 操作，



### Object.defineProperty( )是用来做什么的?
> 它可以来控制一个对象属性的一些特有操作，比如读写权、是否可以枚举，这里我们主要先来研究下它对应的两个描述属性get和set

[参考MDN -- Object.defineProperty() 方法-- 更多用法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)
> Object.defineProperty() 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性， 并返回这个对象。

```
// 第一阶段
var Book = {
  name: 'vue权威指南'
};
console.log(Book.name);  // vue权威指南

// 第二阶段
var Book = {}
var name = '';
Object.defineProperty(Book, 'name', {
  set: function (value) {
    name = value;
    console.log('你取了一个书名叫做' + value);
  },
  get: function () {
    return '《' + name + '》'
  }
})
 
Book.name = 'vue权威指南';  // 你取了一个书名叫做vue权威指南
console.log(Book.name);  // 《vue权威指南》

```

> 描述： 通过Object.defineProperty( )设置了对象Book的name属性，对其get和set进行重写操作，顾名思义，get就是在读取name属性这个值触发的函数，set就是在设置name属性这个值触发的函数，所以当执行 Book.name = 'vue权威指南' 这个语句时，控制台会打印出 "你取了一个书名叫做vue权威指南"，紧接着，当读取这个属性时，就会输出 "《vue权威指南》"，因为我们在get函数里面对该值做了加工了。 ··· 

> 尝试`console.log(Book);` 打印vue数据长得有点类似,说明vue确实是通过这种方法来进行数据劫持的

[Object.defineProperty( )vue数据双向绑定原理,实现mvvm思路分析和实现过程](https://www.cnblogs.com/libin-1/p/6893712.html#vue%E7%9A%84%E5%8F%8C%E5%90%91%E7%BB%91%E5%AE%9A%E5%8E%9F%E7%90%86%E5%8F%8A%E5%AE%9E%E7%8E%B0-vue%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%8F%8C%E5%90%91%E7%BB%91%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95)