### JS模块化加载之CommonJS、AMD、CMD、ES6
[转--再唠叨JS模块化加载之CommonJS、AMD、CMD、ES6](https://www.jianshu.com/p/c24b309b10e1)
> Javascript模块化编程，已经成为一个迫切的需求。理想情况下，开发者只需要实现核心的业务逻辑，其他都可以加载别人已经写好的模块。
1. CommonJS
> CommonJS定义的模块分为:  模块引用(require)    模块输出(exports)       模块标识(module)
*这里的CommonJS规范指的是CommonJS Modules/1.0规范。（区别请看下面扩展）*

+ CommonJS是一个更偏向于服务器端的规范。NodeJS采用了这个规范。CommonJS的一个模块就是一个脚本文件。require命令第一次加载该脚本时就会执行整个脚本，然后在内存中生成一个对象。

```js
{
  id: '...',
  exports: { ... },
  loaded: true,
  ...
}
```
> id是模块名，exports是该模块导出的接口，loaded表示模块是否加载完毕。此外还有很多属性，这里省略了。

以后需要用到这个模块时，就会到exports属性上取值。即使再次执行require命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存中取值。

+ `math.js`
```js
exports.add = function(a, b) {
  return a + b;
}

var math = require('math');
math.add(2, 3); // 512
```

#### 扩展
+ CommonJS Modules有1.0、1.1、1.1.1三个版本:
- Node.js、SproutCore实现了 Modules 1.0
- SeaJS、AvocadoDB、CouchDB等实现了Modules 1.1.1
- SeaJS、FlyScript实现了Modules/Wrappings

> 由于CommonJS是同步加载模块，这对于服务器端不是一个问题，因为所有的模块都放在本地硬盘。等待模块时间就是硬盘读取文件时间，很小。但是，对于浏览器而言，它需要从服务器加载模块，涉及到网速，代理等原因，一旦等待时间过长，浏览器处于”假死”状态。

> 所以在浏览器端，不适合于CommonJS规范。所以在浏览器端又出现了一个规范—AMD(AMD是RequireJs在推广过程中对模块定义的规范化产出)。

2. AMD
> CommonJS解决了模块化的问题，但这种同步加载方式并不适合于浏览器端。
> AMD是”Asynchronous Module Definition”的缩写，即”异步模块定义”。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。

> 这里异步指的是不堵塞浏览器其他任务（dom构建，css渲染等），而加载内部是同步的（加载完模块后立即执行回调）。

AMD也采用require命令加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：
`require([module], callback);`
> 第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员是要加载的模块，callback是加载完成后的回调函数。例如：

+ `math.js`

```js

require(['math'], function(math) {
  math.add(2, 3);
})

```

> 其中，回调函数中参数对应数组中的成员（模块）。

+ requireJS加载模块，采用的是AMD规范。也就是说，模块必须按照AMD规定的方式来写。

+ 具体来说，就是模块书写必须使用特定的define()函数来定义。如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接写在define()函数之中。
`define(id?, dependencies?, factory);`
- id：模块的名字，如果没有提供该参数，模块的名字应该默认为模块加载器请求的指定脚本的名字；
- dependencies：模块的依赖，已被模块定义的模块标识的数组字面量。依赖参数是可选的，如果忽略此参数，它应该默认为["require", "exports", "module"]。然而，如果工厂方法的长度属性小于3，加载器会选择以函数的长度属性指定的参数个数调用工厂方法。
- factory：模块的工厂函数，模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值。


+ 假定现在有一个math.js文件，定义了一个math模块。那么，math.js书写方式如下
`math.js`

```js
define(function() {
  var add = function(x, y) {
    return x + y;
  }
  return  {
    add: add
  }
})
```

+ 加载方法如下`main.js`：
```js
require(['math'], function(math) {
  alert(math.add(1, 1));
})
```
+ 如果math模块还依赖其他模块，`math.js`写法如下：

```js
define(['dependenceModule'], function(dependenceModule) {
    // ...
})
```

> 当require()函数加载math模块的时候，就会**先加载**dependenceModule模块。当有多个依赖时，就将所有的依赖都写在define()函数第一个参数数组中，所以说AMD是**依赖前置**的。这不同于CMD规范，它是依赖就近的。

3. CMD 
> CMD推崇依赖就近，延迟执行。可以把你的依赖写进代码的任意一行，如下： `define(factory)`
> factory为函数时，表示是模块的构造方法。执行该构造方法，可以得到模块向外提供的接口。factory 方法在执行时，默认会传入三个参数：require、exports 和 module.

+  CMD写法
```js
define(function(require, exports, module) {
  var a = require('./a');
  a.doSomething();
  var b = require('./b');
  b.doSomething();
})
```

+ 换AMD写法：
```js
AMDdefine(['a', 'b'], function(a, b) {
  a.doSomething();
  b.doSomething();
})
```
> 这个规范实际上是为了Seajs的推广然后搞出来的。那么看看SeaJS是怎么回事儿吧，基本就是知道这个规范了。

> 同样Seajs也是预加载依赖js跟AMD的规范在预加载这一点上是相同的，明显不同的地方是调用，和声明依赖的地方。AMD和CMD都是用difine和require，但是CMD标准倾向于在使用过程中提出依赖，就是不管代码写到哪突然发现需要依赖另一个模块，那就在当前代码用require引入就可以了，规范会帮你搞定预加载，你随便写就可以了。但是AMD标准让你必须提前在头部依赖参数部分写好（没有写好？ 倒回去写好咯）。这就是最明显的区别。

+ seajs
```
sea.js通过sea.use()来加载模块。

seajs.use(id, callback?)
```

4. ES6
[阮一峰 ECMAScript 6 入门 -- module ](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)
> 历史上，JavaScript 一直没有模块（module）体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼装起来。其他语言都有这项功能，比如 Ruby 的require、Python 的import，甚至就连 CSS 都有@import，但是 JavaScript 任何这方面的支持都没有，这对开发大型的、复杂的项目形成了巨大障碍。

+ 在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。
+ ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

+ ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。(静态加载)


* ES6 模块跟 CommonJS 模块的不同之处
- ES6 模块输出的是值的引用，输出接口动态绑定，而 CommonJS 输出的是值的拷贝
- ES6 模块编译时执行，而 CommonJS 模块总是在运行时加载

+ CommonJS 输出值的拷贝
- CommonJS 模块输出的是值的拷贝(原始值的拷贝)，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

+ `a.js`

```js
var b = require('./b');
console.log(b.foo);
setTimeout(() => {
  console.log(b.foo);
  console.log(require('./b').foo);
}, 1000);
```

+ ` b.js`

```js
let foo = 1;
setTimeout(() => {
  foo = 2;
}, 500);
module.exports = {
  foo: foo,
};
```

+ 执行：`node a.js`
```js
// 执行结果：
// 1
// 1
// 1
```
> 上面代码说明，b 模块加载以后，它的内部 foo 变化就影响不到输出的 exports.foo 了。这是因为 foo 是一个原始类型的值，会被缓存。所以如果你想要在 CommonJS 中动态获取模块中的值，那么就需要借助于函数延时执行的特性。

+ 换一种写法

+ `a.js`
```js

var b = require('./b');
console.log(b.foo());
setTimeout(() => {
  console.log(b.foo());
  console.log(require('./b').foo());
}, 1000);
```

+ `b.js`
```js
let foo = 1;
setTimeout(() => {
  foo = 2;
}, 500);
module.exports = {
  foo: () => {
    return foo;
  },
};
```

+ 执行：`node a.js`
```js
// 执行结果：
// 1
// 2
// 2
```

+ 总结一下
- CommonJS 模块重复引入的模块并不会重复执行，再次获取模块直接获得暴露的 module.exports 对象
- 如果你要处处获取到模块内的最新值的话，也可以你每次更新数据的时候每次都要去更新 module.exports 上的值 ---- **如果你暴露的 module.exports 的属性是个对象，那就不存在这个问题了**

- 所以如果你要处处获取到模块内的最新值的话，也可以你每次更新数据的时候每次都要去更新 module.exports 上的值，比如：

+ `a.js`
```js
var b = require('./b');
console.log(b.foo);
setTimeout(() => {
  console.log(b.foo);
  console.log(require('./b').foo);
}, 1000);
```

+ `b.js`
```js
module.exports.foo = 1;   // 同 exports.foo = 1 
setTimeout(() => {
  module.exports.foo = 2;
}, 500);

```

+ 执行：`node a.js`

```js
// 执行结果：
// 1
// 2
// 2
```


* ES6 输出值的引用
> 然而在 ES6 模块中就不再是生成输出对象的拷贝，而是动态关联模块中的值。

+ ES6 静态编译，CommonJS 运行时加载

+ 关于第二点，ES6 模块编译时执行会导致有以下两个特点：
- import 命令会被 JavaScript 引擎静态分析，优先于模块内的其他内容执行
- export 命令会有变量声明提前的效果。

import 优先执行: 
从第一条来看，在文件中的任何位置引入 import 模块都会被提前到文件顶部。

+ `a.js`
```js
console.log('a.js')
import { foo } from './b';
```

+ `b.js`
```js
export let foo = 1;
console.log('b.js 先执行');
```

+ 执行 `node a.js`

```js
// 执行结果:
// b.js 先执行
// a.js
```
> 从执行结果我们可以很直观地看出，虽然 a 模块中 import 引入晚于 console.log('a')，但是它被 JS 引擎通过静态分析，提到模块执行的最前面，优于模块中的其他部分的执行。

+ 由于 import 是静态执行，所以 import 具有提升效果即 import 命令在模块中的位置并不影响程序的输出。

+ `a.js`
```js
import { foo } from './b';
console.log('a.js');
export const bar = 1;
export const bar2 = () => {  console.log('bar2');}export function bar3() {  console.log('bar3');}
```

+ `b.js`
```js
export let foo = 1;
import * as a from './a';
console.log(a);
```

+ 执行`node a.js`

```js
// 执行结果:
// { bar: undefined, bar2: undefined, bar3: [Function: bar3] }
// a.js
```
> 从上面的例子可以很直观地看出，a 模块引用了 b 模块，b 模块也引用了 a 模块，export 声明的变量也是优于模块其它内容的执行的，但是具体对变量赋值需要等到执行到相应代码的时候。